池松慶一: お疲れ様です。
四方 拓臣: お疲れ様です。今は聞こえますか？
池松慶一: あ、すみません。私の声は届いてますか？あ。
池松慶一: 大丈夫です。
池松慶一: 今私の声届いてそうですか。
四方 拓臣: はい、聞こえてますよ。
池松慶一: あ、よかったです。
四方 拓臣: ほい。
池松慶一: はい、声とます。お忙しいと本当にありがとうございます。
四方 拓臣: どうっすか？調子は。
池松慶一: えっとあ、定例ですか。定例は結構苦戦しておりまして。
四方 拓臣: ほう。
池松慶一: もう十五十六回目ぐらいですかね？
四方 拓臣: うん。
四方 拓臣: なるほど。
池松慶一: まあ、いくつかフィードバックいただいて。
池松慶一: もうちょっと桑の端末なんとか通りたいなっていう感じです。
池松慶一: でえっと。そしたらえと、本日ご提示いただいたあの木村さんのコースなんですこの方あのaiリスキリングを受講されているという想定ですか。
四方 拓臣: いや、別になんでもいいよ。
池松慶一: いいですか？分かりました。じゃあ。
池松慶一: まあベーシックコースとか。
池松慶一: 含めて。
池松慶一: いければと思ってます。あ、フェーズとしてもあのエクセルをちょっと見終わったぐらいのちょうどその。
池松慶一: なんとなく学習し終わったくらいのタイミングで。
池松慶一: やっていこうかなと思ってます。
四方 拓臣: ほいっ。
池松慶一: そしたら。
池松慶一: 十名ともよろしいです。か？
四方 拓臣: うん、大丈夫です。
池松慶一: はい、お願いします。
池松慶一: 鹿ずさんお世話になります。
四方 拓臣: はい。
池松慶一: お世話になります。本日もよろしくお願いいたします。
四方 拓臣: はい、お願いします。
池松慶一: はい、お願いします。あの、ちょっと今日もいつも通り、鹿さんのまず学習の進捗の確認を。
池松慶一: 状況を確認をして、あとはあの改めてなんですけれども、石川さんのちょっと普段の業務内容についていくつか今日お聞きできればと思ってます。
四方 拓臣: はい。
池松慶一: で、えっと、最後にまた数分お時間いただいて、次回の相談会の日程の調整もできればと思いますので、改めてよろしくお願いいたします。
四方 拓臣: はい、お願いします。
池松慶一: はいでえっと、進捗なんですけれども、石川さんえっと。
池松慶一: 確認したところ、もうエクセル上級編の最後まで見られて。で資料テストも合格されたというところもお見せしとったんですけれども、まそこまで進めていただいてます。ありがとうございます。
池松慶一: はい、どうでしょ？ここまで進めてみて、あのちょっとまだ動画通りにうまく動かないとかあんまり不応に落ちない点とかってあの何かございますか？
四方 拓臣: 今のところは大丈夫そうですよ。
池松慶一: わかりました。ありがとうございます。ではちょっと今後エクセル使う機会も多分あると思いますので、わからなくなったらまた動画を戻ってみるとか、そういうところもできると思いますので、引き続きご利用いただければと思います。
池松慶一: はいで、えっと、ちょっとこの後なんですけれども業務内容についてお聞きできればと思ってまして。
池松慶一: でえっとま、シカンさんあのですね。ないし。あの当番運送様が効率化。楽にしていきたいような業務が今後あると思いますので、ま、受講もされてるかなと思っています。
池松慶一: それを実現するためにも、まずちょっと私の方で現状の業務のフローを理解できればと思ってます。
池松慶一: ちょっと画面をお借りいたしますね。
池松慶一: はい、一度ちょっと志門さんにあの、以前お答えいただいたご質問内容なんですけれども、まあのどんな仕事をされているかという点に関しては、ま。経理業務をされていらっしゃると。
池松慶一: で、えっと、その中で特にえー、業務負荷かんか感じているところ、ちょっと面倒だなと思われているところもおこういうふうにこのようにご回答いただいたと思うんですけれども、ま、ここについてあのお聞きできればと思ってます。
池松慶一: で、ま、この中からあのま、今後効率化してけいくようなあの業務をですね、基本的に一個ずつ進めていこうと思ってます。で、えっと、ま、まず優先的に動いていく業務っていうのを決めていきたいなと思ってるんですけれども。
池松慶一: その優先。
池松慶一: がどう決めるかっていうと、ままず効果が大きいもの。
池松慶一: あとは技術的に簡単なものから、基本的には行きたいです。
池松慶一: 効果が大きいっていうのは、例えばこの中であの志方さんがですね。日頃業務されている中ですごく頻度が大きいもの。
池松慶一: これにすごい時間かかっているとか。
池松慶一: まあそういったものですね。で、簡単なの？っていうのはあのま。技術的に簡単なもの。例えばもうエクセルで関する一個作るだけでもこれ一気に楽になっちゃいますよとか、そういったもの。
池松慶一: を基準に優先順位立てればいければいいかなと思っています。
池松慶一: はいで、えっと、そしたら一点ちょっとお伺いしたいんですけれども。
池松慶一: あのま、この五つの中で、例えばあの業務の割合が大きいもの。一番ちょっとこれに時間使っているなっていうのって何かございますか？どれがバイトしますか？
池松慶一: こちらの。
池松慶一: 五つですね。
池松慶一: まあ、例えばあの。
池松慶一: 現場サイドからこう申請が来たものの領収書だったり、請求書の内容をちょっと修正されているとか。
池松慶一: あとはあの未就入金の確認ですとか、ま、いくつか業務があるとご回答いただいてたと思うんですけれども、この中で。
四方 拓臣: はい。
池松慶一: より一番時間がかかっている業務ですね。業務の割合が大きいもの、比率が大きいもの。
池松慶一: そこからちょっと効率化はい、できればと思ってるんですけど。
四方 拓臣: ねえ。
四方 拓臣: 全体的にこう件数が多いので大変だなってのはあるんですね。
池松慶一: はい、そうですよね。
池松慶一: 一番。なんかここ一番時間が多い時間、なんとなくでも構いません。時間すごい時間かかってるなとかってなんかございますか。
四方 拓臣: まあ一Cの振り分けですかね。
池松慶一: はい、わかりました。ありがとうございます。
池松慶一: ええと、そうすると。
池松慶一: こちらですね。
四方 拓臣: まあでもどれが一番時間かかってるかは測ったことがなくてあんまりよくわからないんですけど。
池松慶一: はい。
池松慶一: あ、そうなんですね。わかりました。えと、ま、そうすると、ま、正直、例えば例えば。と言いますか、ま、どれも本当に大変で結構。
池松慶一: あの同じぐらい時間かかってる。ま、毎日やってる業務というか、そんな感覚ですか。
池松慶一: 特に差はなく、どれも同じくらいやってるみたいなそんな感覚ですか？どちらかというと。
四方 拓臣: Etcも月一回まとめてやるので。
池松慶一: はい。
四方 拓臣: それはそれで大変なんですね。まあ、うん、それが一番時間かかってるのはちょっと分かんないですね。
池松慶一: はい、そうです。
池松慶一: わかりました。
池松慶一: 例えばあの。
池松慶一: そうですね。えっと、まあ、毎日やっているものとかって？そうするとこの中で何かございますか？
四方 拓臣: 毎日やってるものはないんじゃないかなぁ。
池松慶一: わかりました。
四方 拓臣: ああ、でもあれですかね。あの科目とか消費税の訂正は毎日まあやってますかね？
池松慶一: えーっと。
池松慶一: はい。
池松慶一: でえーと。
池松慶一: これは。ちなみに。
池松慶一: そうですね。一日何件ぐらいやりますか？何件から何件ぐらいやりますか？
四方 拓臣: 十件20件ぐらいですかね？
池松慶一: 20件。
池松慶一: 一日で言うと。
池松慶一: 何時間ぐらいか。
四方 拓臣: いや、分かんないです。
池松慶一: は、時間は。
池松慶一: まばらというか。によってって感じですかね。わかりました。
四方 拓臣: そうですね。
池松慶一: そうですね。えっと、ま、一個ずつやっていけばいいかなとも思いますので、ま、毎日まずやっているところ、ここをちょっとお伺いしていきたいなと思っていたんですけれども。
池松慶一: えっとー。
池松慶一: そうですね。少々お待ち。
池松慶一: えっと、そしたらあの、まず現場サイドから領収書だったり、請求書。
池松慶一: ですね。申請が来ると思うんですけれども、これって、普段この申請。
池松慶一: っていうのは何で管理されていらっしゃいますか？
池松慶一: 社内システムだったりとか、エクセルとか。
四方 拓臣: 申請はそうですね。あの、まあ。
池松慶一: こんなふうに申請が届くんです。
四方 拓臣: ばくらく使ってますね。
四方 拓臣: バックラックトスマイルですかね？
池松慶一: あ。はい。
池松慶一: 二つあると思うんですけど、これはどのように使い分けられていらっしゃるんですか。
四方 拓臣: まああの経費生産と支払いに爆弾使ってて。
四方 拓臣: で、あの経理システムがスマイルですね。
池松慶一: ああ。はい。
池松慶一: ありがとうございます。
池松慶一: で。えっと。
池松慶一: えっとー。
池松慶一: そうすると。
池松慶一: 経理システム。申請が届くのはどちらからも経理システムの方に届くっていうことですか。
池松慶一: 申請はもうどちらもそれぞれあの。
池松慶一: どちらからも届いてっていうことですかね。
四方 拓臣: 爆楽の方に現場から経費生産が上がってきて。
四方 拓臣: でそのそれをあの支払った支払ってない。を処理するよっていう形ですね。
池松慶一: はい。ああ。はい。
四方 拓臣: なんで別にあのスマイル自体は別にあの、その後ま、例えば月末とかに。
池松慶一: はい。あ。
池松慶一: それが。
四方 拓臣: 処理するよっていう形。いくら支払ったとかを全体見て処理するよみたいな形ですね。
池松慶一: わかりました。えっと、ちなみになんですけれどもあのこの爆楽の経営生産の中でえっと。
池松慶一: 科目だったり、消費税。
池松慶一: のおー。
池松慶一: まあ。
池松慶一: そうですね。ここの訂正されていらっしゃるということだったと思うんですけれども、ここに関して、例えばしん新生児にえっとー。
池松慶一: まあこの科目がいいとか、この仕様姿勢がいいとかっていうのがあの自動であの申請の時に選ばれるみたいな。そんな機能っていうのはついていらっしゃらないんですか？
四方 拓臣: ないですね。
池松慶一: そこがないんですね。
四方 拓臣: まあ、現場がしゃ。領収書の写真つけてで科目区分を自分で選んで申請してくるんですけど、ま、それが間違ってることが多くて、あの承認するときにあの私が表してます。
池松慶一: ありがとうございます。
池松慶一: えっと。
池松慶一: そしたら、まあどちらかというとそこはもう自由記述になっているみたいな、そんな感じですか。
四方 拓臣: 自由記述じゃないですけど、まあまあまあそう。
四方 拓臣: 選ぶ形ですね。
池松慶一: はい。
池松慶一: ありがとうございます。ここはちょっと間違いがもう多いというか。
池松慶一: こんなご様子ですかね。そこが間違いが多くて。
四方 拓臣: そうですね。まあ何回言ってもなかなか直してくれないですね。
池松慶一: えーと。
池松慶一: そうですね。ま、こちらに関してはその科目だったり消費税だったりとかっていうのは、例えば、なんか正しくあの判断するためにこうまとまったものとか。
池松慶一: いうのって、なんかそこはなんかそういうのってないんですかね？その従業員の方たちがわかるように、これだったらこの消費税選べばいいの？科目選べばいいとかそういうのとかってまとまったりとかってされてないですか？
四方 拓臣: 科目をですか？
四方 拓臣: まとまったものは特にはないかなと。結局そのま20個ぐらいなの？プルダウンから選ぶ形なんでま、税区分もこう選択式なんですけど。
池松慶一: はい、そうです。
四方 拓臣: まあこう。例えば駐車場代であの交通費入れらしたり。
池松慶一: はい。
四方 拓臣: まあのインボイスの登録番号がない領収書なのに、あの風邪で出してきたり。まこう。毎回パターンっていうのは決まってはいるんですけど。
四方 拓臣: そういう間違いがあの現場が毎回同じような間違いするんですね。で、これが何回言っても直らなくて。ま、正直そこが一番ストレスかなっていうふうには思いますね。
池松慶一: はい。
池松慶一: そういうことですね。
池松慶一: ですね。えーと。
池松慶一: ああ。
池松慶一: そうです。と。
池松慶一: まあその十件。20件。あるうちの例えば、あの。
池松慶一: 間違いがあって、間違いがあったらどちらかというと、それを。
池松慶一: あのー。
池松慶一: 訂正し。
池松慶一: 平成っていうのは、えっと志賀さんでやるということですか？で、従業員には何か連絡とかはされないんですか？
四方 拓臣: そうですね。
四方 拓臣: 別にしないですよ。
池松慶一: そうなんですね。
池松慶一: わかりました。
池松慶一: ねえ。
池松慶一: すると。
池松慶一: えっと。
池松慶一: まあ一応その。
池松慶一: 十件。例えば、そのまあ十。
池松慶一: 十個の申請をチェックするとして、それが。
池松慶一: そこがどんぐらい時間かかってるかとかっていうのを、そこもなんとなく目安とかってあったりされますか。
四方 拓臣: まあ。
四方 拓臣: 一件0。分かなって思うんで、十件だったらまあ。
四方 拓臣: 十分20分20件っつったらまあ二、30分ってことですかね？
池松慶一: はい。
池松慶一: とま、そうするとま一個できるかなと思うのは、えっと、ますでにこの爆楽というあのまサースを入れていらっしゃいますので、えっと、ま、そこは引き続き。
池松慶一: その形式に則って。
池松慶一: いつもこの申請が届くのって、もう形式。基本的にまとまってるっていうことですよね。
池松慶一: あ、そういえば、その申請が届いた画面とかって今可能だったらお見せいただくことってできますか？
四方 拓臣: ああ、今このパソコンだとちょっとないですね。
池松慶一: ああ、そうですか。わかりました。えっと、要はあの確認したいのが、あのここの科目だったり、消費税。
池松慶一: ここの二点のように定まっていて。で、形式も毎回こう科目っていう項目があって、そこの中にボックスがあって、それで設定のところにボックスがあって。っていうところに形式が決まってるのであれば、ま、毎回毎回同じ形式のおー、確認するという流れになるかと思います。
池松慶一: で手紙が固まっているのであれば、例えば。なんですけども。あの生成aiです。ね。今いろいろあると思うんですけど、生成Aを使って。でえっとまスクリーンシットをこう貼り付けて。
池松慶一: 例えば十枚あるんだったら十枚スクリーンショット貼り付けて十枚まとめてバッて出して。
池松慶一: でえっと科目。消費税も前提aiに覚えさせると覚えさせたら。
池松慶一: 合ってなさそうなものだけを。
池松慶一: あの教えてくれて。で、そういえばあの20枚出して、そのうちのま五枚がなさそうだったらま、五枚を教えてくれて。で、そこでチェックをするみたいな。ま、その流れはできるかなっていう風には。
池松慶一: 思ってたんですけれども。
四方 拓臣: ケースバイケースで科目とかって変わるんですけど、大丈夫ですかね？
池松慶一: えっとー。
池松慶一: はい。
池松慶一: ああ、そういうことですね。
池松慶一: そもそもあの領収書の内容だったりとかで、っていうことですよね。ああ、そうですね。
四方 拓臣: はい。
池松慶一: 確かに、そうなると。
池松慶一: 程度はちょっと。確かにaiですので、ま、そこは確かにバラバラになってしまうかなっていうふうには思ってます。で、そうすると、ま一個そのやれることがあるかなって思うのは、あのー、低生さん。えっと、シカツさんが修正されて。
池松慶一: いらっしゃると。
池松慶一: いうことだったので、えっと、ま、これはシカさんが修正するだけでなくて、従業員にしっかりこう正しい。
池松慶一: 入力の仕方。科目は正しくはこうですよっていうのはお伝える必要はあるかなと思ってます。
四方 拓臣: ね。それがね、一番楽なんすけどね。
池松慶一: なので。
四方 拓臣: まあこう。一応こう科目の一覧表みたいなのもあるんですけど。
池松慶一: はい。
四方 拓臣: 誰も見てないんだろうなってのは思ってますね。
池松慶一: はい、わかりました。
池松慶一: そうですね。まあ。
池松慶一: そうすると。
池松慶一: 例えばなんですけども。
池松慶一: やることとしては、あの、例えばメールが従業員に届くみたいなことができればいいのかなと思ってまして。
池松慶一: で。えっと。
池松慶一: 権威生産。
池松慶一: のおー。例えばこうスクリーンショットをお従業員にですね。お送りをして。で、正しくは科目はこうですよ。で、消費税はこうです。よっていうのと、あとはその一応科目。消費税まとまってるものがあると。
池松慶一: いうことだったので、それをメールに貼り付けて。で間違えている方がいたら、それがあの。
池松慶一: それをあの、その方にお送りするっていうのをあのやればいいのかなというふうには思ってます。ちょっとそこはあの手間があーかかると思うので、一定工夫は必要だと思うんですけども。
池松慶一: 方向性としては、そこは一個やれることなんじゃないかなって思って。そこはいかがですか？
四方 拓臣: ああ。
四方 拓臣: 前もメールで伝えてたはいたんですよ。結局読んでくれなかったんですよね。こう。
池松慶一: あ、そうなんですね。
四方 拓臣: メールで届いても直してくれるのがちょっと怪しいなっていうのは思うところですね。
四方 拓臣: 仮にじゃあまあメールがこう自動で送られるってどうやって送るんですかね？
池松慶一: 一応その、その中で言うと、あのアップシートっていうツールが一個ございまして。
池松慶一: で。えっと。
池松慶一: 要はアプリを作ることができるんですけど、そこで一個項目を決めて、そこにメールとかも。
池松慶一: えー。
池松慶一: そのアップシート自体にメールを送るみたいな機能もつけたりつけれたりしていて。
池松慶一: で。えっと。
池松慶一: 一旦動画をお見せした方がいいかなと思うんで一分ぐらいで終わりますので。
池松慶一: 今画面見えてそうですか。
池松慶一: 動画の画面ですね。
四方 拓臣: はい、見えてますよ。
池松慶一: 今一個一個選んでると思うんですけど。
池松慶一: 出発地って書いてあって文字入力したりとかされてると思うんですけど、まあいわゆるこの。
池松慶一: あのー。
池松慶一: こういうアプリを作ったりすることができると簡単に入力できるアプリをする。
池松慶一: で、この。
池松慶一: このアプリを作って、シカさんの会社の普段しかさんが管理されていらっしゃる従業員の方々。
池松慶一: っていうのをデータでまとめておけば、その従業員の中の間違えていた方を一人を選んでで、えっと。
池松慶一: これ、このようにこう画像貼り付けもできますので、えっとま画像を貼っつけて。で、ここが間違えていたとで正しくはこうです。というのも、もうアプリで簡単に選べるようにして。
池松慶一: あとは機能にメールを送信っていうのもあるので、決まった定型文を作って。
池松慶一: で間違えていたとことはここ正しくはここ。
池松慶一: で、えっと、画像も貼り付けるというふうに、ますると、ま、簡単にそのあとは人を選ぶだけでえー、メールを送るここ送るっていうようなアプリをお。シカさんが普段使われるんですね。アプリを作ることはできるかなとは思ってます。
四方 拓臣: 現場も結構あの爆楽で申請してるんで、別のアプリもこう入力するってなると二重になりませんかね？こう。現場って結構あの。
四方 拓臣: なんで二個も登録せなあかんねんって言いやがりそうな気がするんですけど。
池松慶一: あーあ、えーと、失礼しました。これはあの現場の方がやるのではなくて、柴田さんが使うアプリになるんですけど。
池松慶一: 志賀さんが。
池松慶一: 坂さんがやるのは、その間違えた方に対してお送りをする。
池松慶一: と思うんです。メールをお送りすると、これをアプリ化するという意味ですね。
池松慶一: で、えっと、まあの、その中の内容っていうのはアプリで簡単に選択をして、あとはあのクリックするだけでえ、間違えた方にメールが届くというような流れですので、現場向けの方ではなくて仕方さん向けの。
池松慶一: アプリではございますっていうのを想定はしていました。
四方 拓臣: うん。
四方 拓臣: そのアプリだと直した上にメールも送ることになるので、あの私の作業として結構増えないですかね。
池松慶一: まあ。
池松慶一: そうですね。えっと、確かに作業としては増えてしまうんですが。ま、今後その。
池松慶一: 現場の方々の。
池松慶一: 入力の。
池松慶一: 現場の方々の入力のミス自体がなくなれば、もう根本の解決にはつながるかなとは思っていたんですけど。
池松慶一: まあ、ただ、これまでもメールはちょっと送られていたということだったので。
池松慶一: まあちょっとそこは他の手が必要なのかなっていうふうにはちょっと私も考えており。
池松慶一: ですね。
池松慶一: はいえー。
池松慶一: ねえ。
四方 拓臣: 確かにこう現場が自分で直してくれるようなのが一番かなっていう風には思うんですけど。ただ、メール読まない人たちなんで本当に減るかちょっと不安なところはありますよね。
池松慶一: はい。
池松慶一: ね。
池松慶一: まあ、例えば。
池松慶一: そうですね。
池松慶一: うん。
池松慶一: 一応この爆楽の方でも科目だったり消費税とか？ちゃんとプルダウン形式で決まってはいるんですね。
四方 拓臣: はい。
池松慶一: うん。
池松慶一: そうですね。
池松慶一: まあ。
池松慶一: まあそこも一応。
池松慶一: まあ一応ちょっとその。まあ今こう引き続き導入されている。ま。バックラウントスマイル。
池松慶一: で。
池松慶一: 建設設定されていらっしゃるかと思いますので、えっと。
池松慶一: まああとはちょっと他の。
池松慶一: 他の業務についてもまだちょっと効率化とかが進んでいないところがあれば、えーと、まこちらで何かできることがあればですね。あのま記しようかなとは思ってたんですけれども、ただ、ちょっとお時間も30分っていうこともあったので。
池松慶一: 次回以降ですね。えっと、まだちょっと聞けてない部分。
池松慶一: もうあの、なんかあのヒアリングをして、で、まあ、先ほどのアップシドでもないですけども、もしなんかあの一個。あの。
池松慶一: 何か何かしらの手段でもっと楽になるようなことがあるのであれば、そこも進めていこうかなと思っておりますので。
池松慶一: そしたら。
池松慶一: あのー。
池松慶一: またちょっと引き続きちょっとお時間を置いて。
池松慶一: 一週間後とかの八日ですね。に、またお時間いただいて、業務内容についてお伺いしてもよろしいですか？
四方 拓臣: はい、わかりました。
池松慶一: はい、ありがとうございます。あ、そしたら同じ十時からの木曜日八日木曜日はよろしいですか？
四方 拓臣: 大丈夫で。
池松慶一: はい。
池松慶一: そしたらあの、また次回あの開催できればと思いますので。
池松慶一: はい、エクセルについても学習を進めていただければと思います。
池松慶一: 本。いつもお時間いただきありがとうございました。
四方 拓臣: はい、ありがとうございました。
池松慶一: はい、お願いいたします。
四方 拓臣: えっと。
池松慶一: お疲れ様です。ありがとうござい。
四方 拓臣: よかった。ところが結構いくつかあって。
四方 拓臣: 優先度のあのー、なんだろうこ。効果が大きくて技術的に簡単なものからやっていきましょう。みたいな。これ入れてるのは丸いかなっていうふうに思ってます。
池松慶一: はい。
四方 拓臣: あれ言うだけで、あの、ああ、確かにそうだねってなるし。
池松慶一: はい、ありがとうございます。
四方 拓臣: 今後もヒアリングするときはそれ言ってあげると良いかなというふうには思いますね。あの先方から無茶な。
四方 拓臣: いいや。
四方 拓臣: 全部自動化してほしいんだよね。みたいな。
四方 拓臣: 言われた時も、それでそれ不責に言うと言えば何とかなるしね。
池松慶一: はい。
四方 拓臣: 例えばちょっとずつクローズドで質問できてる。
四方 拓臣: できるようになってきてるのかなっていうふうには思ってて、例えば。
四方 拓臣: なんだろうな。何だっけな。なんか社内システムですか？エクセルですか？みたいな。
四方 拓臣: 方をしたんだけど、そういうなんだろう。あの的を絞って質問していくっていうのは。
四方 拓臣: 必要ですね。
池松慶一: はい。
四方 拓臣: なんでここは良かったかなと。あとは。
四方 拓臣: Ai。を過信してないのも。
四方 拓臣: 良かったかなと。
四方 拓臣: あの。
四方 拓臣: Ai。に出てきそうですね。って言ったらスクショ撮ってできそうですね。みたいな話をした時にaiで、だからはん判定ばらつきますよね。そうですよね。みたいな。
四方 拓臣: ここは良かったかなと何でもできますよ。みたいなんで言わなかったのは。
四方 拓臣: 今までより良かったかなっていうふうには思いますよ。と。
四方 拓臣: はい。
四方 拓臣: で。えっと。
四方 拓臣: 問題点としたら、あの、まず最初のその測ったことないんでわかわかんないんですよねって言われた時。
四方 拓臣: 無理やり時間を出しましょう。
四方 拓臣: 例えばその作業って月末月初にまとめてやるもんですか？みたいな。そういうような聞いてるじゃん。あの。
四方 拓臣: 毎日やる作業ですか？とか。
四方 拓臣: あれ？あれは良かったんだけど、そっからあのさらに、なんていうかなあの、例えばこう。まあ月に何回。
池松慶一: はい。
四方 拓臣: 行っておられる作業ですか？って一回何分でできますか？
四方 拓臣: って聞いたら。
四方 拓臣: じゃあま月二、三回で一回。まあ20分ぐらいかなって言ったら、ま、40分から一時間ぐらい月にかかってるんですね。みたいな形でこって計算できるじゃん。
四方 拓臣: こんな形で聞いてあげると。
四方 拓臣: 支払い確認が一番あの重いっていう形だと思うんだよ。本当は。
池松慶一: はいうん。
四方 拓臣: なんで、まぁその辺は。
四方 拓臣: もうあの聞き方のお話だけど。
四方 拓臣: 時間わかんないですねみたいな形で言われたらそうやって聞くと良いかもね。
四方 拓臣: で。
四方 拓臣: あの。
四方 拓臣: 基本的にこうなんだろうな。
四方 拓臣: 人間の判断がいるやつ見る？業務ってこう。
四方 拓臣: 最初にヒアリングしに行こうとしたら結構沼にハマる。
四方 拓臣: やるとしたら。だけど。ま、今回科目とかだからなんかあのよくある間違い早見表みたいな。
四方 拓臣: のを作る。え？あのなんかAで作るとかそん？なんでいいんじゃないかな？
四方 拓臣: って思う。
池松慶一: 今回の科目だったり、消費税とかの話ですか？
四方 拓臣: そうそうそうそうそう。
池松慶一: そこはその。なんていうんですかね？すでにあるのかなっていうお話だと思って。
四方 拓臣: まあ、それを見やすいものに作り変えてみます。かぐらいの。
四方 拓臣: 呼んでくれますかね？ってま、あまあaiでパッとできるんで五分ぐらいでやってみます。かっつってやってもよかったかなと。は。
池松慶一: うん。
四方 拓臣: んで。あとはあの。
四方 拓臣: 俺がメール読まれてないんですよね。とかこう作業増えませんか？みたいな。
四方 拓臣: アップシートからは。
四方 拓臣: 行くべきだったかなぁとは思う。
四方 拓臣: ちょっとミスマッチを感じた。
池松慶一: はい。
四方 拓臣: 結構キツくなかった。アップシート提案してる時。
池松慶一: そうですね。
四方 拓臣: うん。
池松慶一: 違うかなっていう気もしました。
四方 拓臣: アップシートとかって結局その手段でしかないじゃん。あの道具でしかないのよ。
池松慶一: はい。
四方 拓臣: 結局ゴールが見定められてない感はあったかな。
四方 拓臣: なんだろうな。こうならいいんだろうな。
四方 拓臣: まあ模範的な流れとしたら。
四方 拓臣: まず月何回一回何分？って聞きます？と。
四方 拓臣: そしたらこの業務が一番月に時間かかって上げていただいた業務の中では時間取られてそうですね。っていうのを。
四方 拓臣: 引き出しますよと。
四方 拓臣: 例えば。
四方 拓臣: もうちょっとヒアリングしていくと。
四方 拓臣: まあ今って手作業でこうやってるけど爆楽って、そもそもあのシステムだから例えばcsv出せないんかなとか。
四方 拓臣: C出せるんだったらまそっからまあVルックだけでも抜き出せる。
四方 拓臣: できるだろうし、エクセルの内容でも効果出るよね。
四方 拓臣: とかね。
池松慶一: うん。確か。
四方 拓臣: なので、あの。
四方 拓臣: 一番。
四方 拓臣: まあ難しいとは思うんだけど、なんだろう。
四方 拓臣: 楽になりそうなゴールってどこなんだろうなっていうのを探しに行かないといけない。
四方 拓臣: 多分探しに行ってるんだけど。
四方 拓臣: ちょっとずれがあるんだよなぁ。
四方 拓臣: 難しいよな。この辺は。
四方 拓臣: うん。
池松慶一: うん。
池松慶一: ちなみに今回はまあ優先順位で行くと。
池松慶一: 未収入金の確認。あー違う違う違う。
池松慶一: 支払い処理の確認処理があ。確認作業は一番優先度が高いものだったとま、時間で言うと。
池松慶一: という。
四方 拓臣: そうだね。そうだね。
池松慶一: そっちに行って。
池松慶一: でえっと、まあ一個目にヒアリングしてたのは。
四方 拓臣: うん。
池松慶一: もちろん、その。
池松慶一: Aiで新しい。
池松慶一: ま早見表みたいなものを作るとぐらいにとどまり。
四方 拓臣: うんうん。
四方 拓臣: そうだね。
四方 拓臣: 俺だったらまずそこから選ばないんよなあ。
四方 拓臣: こう。
池松慶一: そうですよ。
四方 拓臣: 絶対人の判断いるじゃん。そこって。
四方 拓臣: そのはん判断が介在してま作業してま。0件0分の作業どれだけ効率化できますか？って？例えば。ま。一件一分が30秒になりました。半分になりました。までかいんだけど。
四方 拓臣: そんなに件数もねーしなぁみたいな。
四方 拓臣: 効果は大きくないじゃん。
四方 拓臣: いい話になっちゃうよね。
池松慶一: はい。
四方 拓臣: 最初はそれにちゃんと当てはめて。
四方 拓臣: 作っていけば。
四方 拓臣: 流れはよくなるはず。
池松慶一: ちなみにそのここではないなって気づくまでの。
池松慶一: スピードがもう五分ぐらいヒアリングして、もうこれではないなって気づくみたいなのがちっと課題なのかなって思ってまして。
池松慶一: どう。それは。
池松慶一: どの段階で気づくんですか？まだだってこのあれですよね。あの最初の一行。
四方 拓臣: うん。
池松慶一: ご提示いただいてる一行だけではまだわからないですか？もうその段階でわかる。なんとなくわかるんですか？
池松慶一: ちょっと他の選択肢の方がより簡単に。
池松慶一: 成功体験は湧いてくれそうだな。みたいな。
池松慶一: もっと他にありそうだなって最初の一行でわかりますか。
四方 拓臣: 一。行って何？
池松慶一: えっとあ、ごめんなさん。
池松慶一: こちらがもともと回答いただいていた状態。
池松慶一: この情報を見て、これではなさそうだなって。最初からも思うみたいな感じです。か。
四方 拓臣: うん。
四方 拓臣: うん、それではない。
池松慶一: そうなんですね。
池松慶一: それはうん。
池松慶一: 科目や消費税。
池松慶一: 判断って領収書の内容によって変わるし、それをそこと科目の。
池松慶一: 紐付けは人の判断だから。
池松慶一: Aiとかになって、aiも制度がそんなに高いわけでもないからもっと他にありそうだなっていう感じですか。
四方 拓臣: だってこれ業務で言ったら経費申請の処理でしょ。
池松慶一: はい。
四方 拓臣: そんなに量あるかな？
四方 拓臣: わかんないけど、この会社が例えばもうなんか。
四方 拓臣: 10,000人ぐらいで経費申請。
四方 拓臣: 1000件とか来るんですよね？だったらわかんないけど。
四方 拓臣: どう見ても他の数値から見てそんなでかい規模じゃないって思うんよ。
池松慶一: はい。
四方 拓臣: で、まあなんとなしだけど推察するこの文章の中からするんだったら。
池松慶一: ああ。そう。
四方 拓臣: 何々提示。支配書類の確認作業を300件から400件。
四方 拓臣: で支払い処理だからなんか、まあ遅れたらまずいよね。っていうことで、緊急性高いんだろうなぁと。
四方 拓臣: まあ一気に何分ぐらいかかるか聞いてみて。
四方 拓臣: 月何時間ぐらいかかってるか次第だなー。え？未収入金の確認。これはまあ対流みたいな話だよねと。
四方 拓臣: これこそまウィルクアップとか寒い日とかでサムシじゃない。えっとなんだ？関数忘れたけど。ま、関数でもできそうなとこだよね、ちょっとcsvとかで出せるのか聞いてみようとか。
四方 拓臣: で給電引きの自動車保険料の入力。これなんだ？給与ってスプレッド次第。入力。
四方 拓臣: よくわからんなぁと。これは月何件ぐらい発生してるのかと何分ぐらい発生してるのか聞いてみようと。
四方 拓臣: でこれ並べたときに。
四方 拓臣: 並べたときによ。
四方 拓臣: じゃあ。
四方 拓臣: 十件。十かける。一。
池松慶一: はい。
四方 拓臣: からに。まあ多く見積もって20分。
四方 拓臣: 20分。
四方 拓臣: まい。
四方 拓臣: 毎日って書いてたっけ。
池松慶一: そうです。
四方 拓臣: 月ベースだと思うよ。
四方 拓臣: 月。まあ今まあ多く見積もって一時間ぐらい。
四方 拓臣: 一時間ぐらい。
四方 拓臣: で、これが確認作業だから。
四方 拓臣: うん。
四方 拓臣: 月末に多分あの末締めとかだとすると。
四方 拓臣: 月末にまとまってあの処理が走るはずなんだよね。で、300件ってことはま、一件一分としても六時間ぐらいかかるわけじゃん。
四方 拓臣: 一見一分としても六時間から八時間八時間くらいで見積もっときいやっていう話。
四方 拓臣: これはまあざっくりあのイメージだけど。
四方 拓臣: まあ、なんかあの、多分保険会社なの。
四方 拓臣: リストみたいなのがあると思うんよ。で、人事で提出するっていう話だから、多分一時間から二時間ぐらいで作業としては終わるはず。まあ二時間としよう。
池松慶一: はい。
四方 拓臣: 推察するしかないけどね。
四方 拓臣: Atgcの。
四方 拓臣: 一。の割り振り。これはもうダウンロードできるから。
四方 拓臣: 月一回まとめて作業するんだろうなぁ。
四方 拓臣: 大体同じくらい二時間くらいかってなったらば、非常思い荷はどれ。
池松慶一: ああえしは支払い処理ですね。
四方 拓臣: うん、これだよね。
四方 拓臣: これ件数も書いてあんだから結構でかいよね。
四方 拓臣: でもスイストするしかないけど。
四方 拓臣: 大体そんな形だと思うんだよね。
四方 拓臣: じゃあこの定時支払い書類の確認作業っていうのをま、メインでまず聞いていきましょうか？っていう、どんなフローで流れでやられてるんですか？って聞いていくっていうのがま、正着な気がする。
四方 拓臣: これ。この文章。
四方 拓臣: 今頭の中で考えてもそんな感じ。
池松慶一: そうです。
池松慶一: そうですね。確かに優先順位でかつちゃんと時間ベースで出して仮説を持って。
四方 拓臣: 最初に言ってたじゃん。
四方 拓臣: そっからずれちゃったじゃん。
池松慶一: そうですね。
池松慶一: 分からなかった場合、受講者さんが分からなかった場合はこっちから一緒に受講者と計算をするみたいな流れです。
四方 拓臣: そういうこと分かんない訳ないじゃん。
四方 拓臣: 測ったことないんでわかんないですね。いや、それは測ったことはないだろうな。
四方 拓臣: じゃあ一緒に計算しましょっかでいいんじゃない。
池松慶一: 確かにそうですね。
四方 拓臣: そこはわかんなかったら何もあの比較のしようがないじゃんっていう。
四方 拓臣: 話になっちゃうから。
四方 拓臣: そこは無理やり。でも。
四方 拓臣: 出す。
池松慶一: えっと。ちなみになんですけども。例えば。
池松慶一: その先の話になって、優先順位が。
池松慶一: ちょっと話がおかしくなるんですけど、これが一番高かったと。
池松慶一: して。
池松慶一: その場合はここは切り上げて他の提案に移るっていう判断を早めにする。
四方 拓臣: そうだね。うん。
池松慶一: のが大事になってくるんですか。
四方 拓臣: そう。
池松慶一: で。ちなみにその判断も結構この。もう最初の一文。これこれだけでもだんだん何となくつくなって感じなんですか。
池松慶一: 結構ヒアリングしないとわかりません。
四方 拓臣: いや、そんうん、私だったらその一部で。
四方 拓臣: 別にこれは優先度高くねえなって思う。
四方 拓臣: 一応聞きはするよ。何分ぐらいかかってんの？って。
四方 拓臣: 一件何分ぐらいかかってるんですか？
四方 拓臣: もちろん聞きはするけれども。
四方 拓臣: それが優先順位高そうだなって当たりはつけない。
池松慶一: 効率化してもそんなに時間良くない。
池松慶一: 改善しなさそうだなっていう。
池松慶一: あんまり時間帯効果なさそうだなみたいな感じってことですか？
四方 拓臣: そう。それもそうだし。まあ。
四方 拓臣: こうイメージの話なんだけどさ。
四方 拓臣: じゃあ経費申請したことある。
池松慶一: あーはい。
四方 拓臣: めんどくさい。
池松慶一: そうですね。面倒くさいですね。
四方 拓臣: 何が面倒くさい。
池松慶一: ちょっとやり方よくわかんないなっていうところですかね。
四方 拓臣: え代理申請であの写真撮ったペッて送るだけじゃないん。
池松慶一: ああ、もうちょっと代理申請があっち2525の最初から使えてなくて使えない。
四方 拓臣: あ、そうなんだ。
四方 拓臣: まあ大震災使えないとしても、あれじゃん。
池松慶一: 使えないというルールがあって。
四方 拓臣: 例えば交通費とかがメインだろうから。
四方 拓臣: いついつ誰誰がどこで使ったかみたいな話を入力していくだけじゃないん。
四方 拓臣: うん。
池松慶一: そうですね。はい。
四方 拓臣: であれ楽にしようと思ってさ。
四方 拓臣: 楽にしようと思ってたよ。例えばまあ自営に。
四方 拓臣: レシート読み込ませて。
四方 拓臣: 申請者のなんかidとみたいなの作ってもいいとは思うんだけど。
四方 拓臣: それ本当になくなる。
四方 拓臣: どのぐらい楽になる。
四方 拓臣: じゃあ従業員が50人います。営業担当が20人です。
四方 拓臣: で月に上がってくる経費申請の数がまあ、だいたい。
四方 拓臣: 二。300件ありますよ。と。
四方 拓臣: 多いか150件ぐらいか。
四方 拓臣: 150件ぐらいありますよ。と。
四方 拓臣: 150件のうち、どのみち全数チェックしないといけない。
四方 拓臣: であれば、まあこれ150件ま一個30秒一分としても、まあ。
四方 拓臣: 二時間ちょい二時間半ぐらいかかるから多少効果はあるけど、言っても二時間半じゃんっていう。
四方 拓臣: とかね。
四方 拓臣: こんな考え方をする。
四方 拓臣: 申請する側の手間も。
四方 拓臣: 考えても、まあ一個登録するのに。まあアプリ開いて云々ってして。まあ五分ぐらいか。
四方 拓臣: ってなってもそんなにば膨大な手間になってないじゃん。性質上、そもそもが。
四方 拓臣: っていう考え方だよね。
池松慶一: それはあれですか？仮にこの何もなかった場合です。この暴落スマイルもなかった場合の話ですか。
四方 拓臣: まあわうん、アプリ化するとして、じゃあ紙で提出してますよ。でも二台の話だと思うね。
池松慶一: 仮にアプリ化するとしたら。
四方 拓臣: そんなにその。
四方 拓臣: 手間って変わらないと思うよ。
池松慶一: なるほど。
池松慶一: そもそもあれですかね？もう爆楽とスマイル導入してるっていう時点で。
池松慶一: もうこれ以上効率化するのは難しいなっていうぐらいの判断は。
池松慶一: つくって感じです。か。
四方 拓臣: わざわざそっから着手しだすメリットがない。
四方 拓臣: 今ある程度楽々で申請してくれるようになって、多分。
四方 拓臣: 多少楽になってるはずなんよ。
四方 拓臣: 写真の管理とか領収書のなんか期限とか云々とか、あの。
四方 拓臣: 見るね。
四方 拓臣: 多少楽にはなってると思うんだけど。
四方 拓臣: でも、そこからさらに楽にしようと思っても。
四方 拓臣: 俺は思いRんゼロにはできないし、どのみち。
池松慶一: そうですね。確かに。
四方 拓臣: だったら何だろう？このまとめて何時間かかかってる作業をやってった方が楽そうじゃない。
四方 拓臣: 楽になりそうじゃないとは思う。
池松慶一: そうですね。確かに。
池松慶一: 優先順位付けと。
池松慶一: そもそも。
池松慶一: そもそもなんですかね。どれぐらい。
池松慶一: どれぐらい楽になる？どれぐらい時間が浮く提案なのか？みたいな。そこの観点。確かにちょっと足りてなかったな。
四方 拓臣: そう。
四方 拓臣: 一番最初に言ってたのが、あの、多分池松くんの中で。
四方 拓臣: なんかこう。
四方 拓臣: 測ったことないって言われて。じゃあわかんないやで諦めちゃってるのよ。
四方 拓臣: だけど、そこめっちゃ大事なはずなんよ。
池松慶一: うん。
四方 拓臣: だってお客さんからしてさ。
四方 拓臣: こう。経理ってまあ月末決勝すごい。
四方 拓臣: 忙しくなるのよ。残業時間も結構増えがちなタイミングなんだけど、じゃあそのタイミングでえっと、一日もう。まあこれは丸一日かけないとしゃあない。しゃあないんだよね。みたいな。もう今日10月1日っていう日に。
四方 拓臣: 今日はあの作業で丸一日かかるなみたいな思ってた。ところが。
四方 拓臣: これ半分になったらどうですか？嬉しいですか？めっちゃ嬉れいですね。みたいな。なるじゃん。
四方 拓臣: 定時で帰る。
四方 拓臣: 可能性高まるんだったら嬉しいじゃん。純粋に。
池松慶一: 確かにそうですね。
池松慶一: うん。
四方 拓臣: だからなんだろうこう、このスプレッドシートにさ、月末商って忙しくなるよって多分なんか入ってたと思うんよ。
池松慶一: ああ、はい、書いてありました。
四方 拓臣: 処理するタイミングとかも。
四方 拓臣: 聞いてあげると、あ、じゃあこの月末所にやってる業務の中で、これとこれとこれがあるんですね。って。
四方 拓臣: 聞いてくじゃん。
四方 拓臣: このうちまあ。
四方 拓臣: 例えば、まあその一番時間かかっているのは、これはちょっと今まあ難易度ちょっと高いんで、まあ二時間ぐらいかかってるものなんですけ。
四方 拓臣: 伺ってるんですけど、これがじゃあまあ二時間から30分とかになったら多少楽になりそうですかね。
四方 拓臣: でもオッケーなわけだよ。
四方 拓臣: だから、そのタイミングにもよるけれども、どこどこのタイミングで処理するのかとかにもよるけど。
四方 拓臣: どんだけの時間費やして業務してて。
四方 拓臣: どんだけ楽になりそうかっていうところが見えないと。
四方 拓臣: 難しいよね。逆にそこさえ見えてれば。
四方 拓臣: あとはやり方一緒に考えましょう。でヒアリングさせてください。だけで。
四方 拓臣: いい気がする。
池松慶一: はい、そうですね。
池松慶一: そうですね。ちょ、準備段階でのその。
池松慶一: 仮設がやっぱり弱かったって感じですね。どんぐらい時間かかってんだろう。
池松慶一: あとアフターのどんぐらい。
池松慶一: 縮めれるんだろうって。確かにそうですね。
四方 拓臣: まあ、仮にその仮説段階でその。
四方 拓臣: 何のゲームだってあのこれ全く知らないなっていう。なんかその会社さん独自でやってるような業って、まあ往々にしてあるんよ。
四方 拓臣: 全然言ってることわかんない。これって処理するの何分ぐらいかかるんですか？みたいな。
四方 拓臣: 聞いてあげれば、あ、じゃあそんなにウェイト重くないんだなとか。いやーこれめっちゃ多いやん。みたいな。とかいろいろあるからま、そこの差分だよね。生き方のところだった。もそうだし。
四方 拓臣: っていう感じです。
池松慶一: そうですね。ちょっと時間を。
池松慶一: 時間をちょっとポイントにして。
四方 拓臣: そう。
池松慶一: 準備とか今後進めてみます。
四方 拓臣: 絶対必要。
池松慶一: ですね。
四方 拓臣: これがちゃんとあの聞けてるとすごい報告会とかも楽になるんよ。
四方 拓臣: うん。
池松慶一: ああ、そうなんですね。
四方 拓臣: 俺はそういうの全然できてなかったから逆に。
四方 拓臣: あのすごい苦労した。何話そうって。
四方 拓臣: めっちゃ苦労するんよ。いや、うまくいってますよ。
四方 拓臣: だけじゃ無理じゃん。広告会って。
四方 拓臣: 根拠を持って社長にそういうこの業務がこんだけ時間かかってて、いや、これがこんな風に改善しました。
四方 拓臣: 何時間削減できたんです。
四方 拓臣: って伝えてあげる方が。
四方 拓臣: 伝わりやすくない。
四方 拓臣: 別に社長。その。なんか経理業務の経理の支払い処理みたいな。
四方 拓臣: やったことねーだろうけど。
四方 拓臣: いや経理の経費生産っていう業務があって、これ従来こう人の目で一個一個チェックしててたのがま、これ。あのいじは月は二時間ぐらいかかってたんですけど、これあのai導入する？ことによ。ってま、実はあの30分ぐらいで。
四方 拓臣: 完了するようになったんですよね。
四方 拓臣: でもいいわけない。別に。
池松慶一: はい。
四方 拓臣: でもちゃんとその時間っていうのを聞いてることによって。
四方 拓臣: ちょっと楽になったんだな。改善してるんだなっていうのは触るじゃん。
四方 拓臣: 別にあの難しいことを。
四方 拓臣: 改善する必要もないし。なんだけど。
四方 拓臣: この時間っていうなんだろう。
池松慶一: はい。
四方 拓臣: 定性的な部分。
四方 拓臣: ちゃんと聞いておいてあげると後々自分が楽。
池松慶一: 聞くってのはあれですよね。まあ要はビフォーの部分をちゃんと聞いておくってことですよね。
四方 拓臣: うん。そう。本当にそう。
四方 拓臣: さて、これは多分ね、その。
四方 拓臣: あの。
四方 拓臣: 受講者さん自身も分かってないんよ。多分。
池松慶一: はい。
四方 拓臣: その業務がどんだけ大変かとか。
四方 拓臣: ミスが発生しやすいとか。だから一緒になって考えて聞いてあげて考えてあげる必要がある。
池松慶一: そうですね。確かに私もそうです。これ何分かかってるの？って急に聞かれても。
四方 拓臣: そう。
四方 拓臣: だよね。
池松慶一: すぐ出てこないですね。
池松慶一: はい。
四方 拓臣: プードルの登録。まあ一日。
四方 拓臣: まあまあ、ある日はまあそうっすね。五分ぐらいかかってますかね？一日みたいな。
四方 拓臣: 定例相談会。ある日がまあ月に今だと二、三回だけど、前はまあ毎日あったんで20日かける。
四方 拓臣: もうちょっと開発件数をまた十分ぐらい。
四方 拓臣: それだけで。
四方 拓臣: みたいなあと、そのプードルのなかったんでメールを送るのとかみたいな考えたらめちゃくちゃ時間かかっててね。その実施報告とかで。みたいな。
四方 拓臣: こうやって考えるとね、あの一緒に聞いてあげ聞いてあげて考えてあげることで、あー、確かにこれ時間かかってんだなって認識再認識することにもなるし。
四方 拓臣: そこが削減。こんな風にあ削減できるんだ。
四方 拓臣: 教えてもらえたらめっちゃうれしくない。
池松慶一: そうですね。
四方 拓臣: っていう話です。はい。
池松慶一: ありがとうございます。
四方 拓臣: 惜しいとこまで言ってんだよ。もうちょいなんだよ。
四方 拓臣: 結構惜しいとこまで来てんだよ。まじで。
池松慶一: ああ、そうなんですか。
四方 拓臣: あいいじゃんって最初思ったんだけどな。
池松慶一: ええ。
四方 拓臣: ちょっとずれちゃった。途中から。
四方 拓臣: ああ。
池松慶一: 午後にもう一軒あるので。
四方 拓臣: そう。誰？ちなみに。
池松慶一: 時間ベースでめっちゃ準備します。これでこんくらい八。牧野さんです。
四方 拓臣: 牧野。
四方 拓臣: 誰だ。
池松慶一: 俊太郎さんですね。
四方 拓臣: そっちで言われたらわかるけど。
四方 拓臣: はい。
四方 拓臣: 頑張ろう。
池松慶一: 頑張ります。
四方 拓臣: 惜しい。めっちゃ惜しい。
四方 拓臣: 結構ね、今回厳しめなのはそうなんだよ。
四方 拓臣: 答え方も雑というか、なんかぶっき野望というか。
池松慶一: そうなんですね。
四方 拓臣: な感じではしてたし。
池松慶一: ああ。はい。
四方 拓臣: それに対してうまいことこうですかね。ああ、ですかね？って提案できてるのはすごい丸いし。
四方 拓臣: 分からんなりにやってんだろうなっていうのは伝わってくるし。
四方 拓臣: そこは丸い。
四方 拓臣: もうもうちょい。本当にもうちょい。
池松慶一: ありがとうございます。
四方 拓臣: よし。
四方 拓臣: じゃあ午後頑張っておいで。
四方 拓臣: はい、お疲れ様。あ、共同ホストだけ頂戴。
池松慶一: はい、頑張ります。ありがとうございます。
池松慶一: はい。
池松慶一: はい、渡ししました。
池松慶一: はい、ありがとうございました。